Python soporta números complejos. Que son aquellos que tienen una parte real y una imagiaria.
La parte imaginaria se expresa con la letra j.
Se puede acceder a la parte real con variable.real y a la parte imaginaria con variable.imag.

Una lista es una sucesión de cosas (DE CUALQUIER TIPO DE DATO) una misma lista puede almacenar enteros, flotantes, enteros, etc sin importar el orden.
Se maneja de manera similar a los arrays ya que posee un indice que se accede mediante corchetes [].

El metodo append me permite agregar cosas a mi lista.

Las tuplas sin similares a la listas pero no pueden ser modificadas (El orden y el contenido de los elementos queda igual)
Se puede convertir una tupla a una lista y una lista a una tupla.

Los diccionarios (dict) se diferencia de la lista los elementos tienen una clave valor (En vez de indices nos referimos a una clave especifica).

Los elementos set son únicos (No se pueden repetir), no respetan el orden que tenian al ser declarados (Se ordenan auntomaticamente). Al igual que las tuplas no se pueden modificar.

A diferencia de otros lenguajes en Phyton yo puedo mostrar desde un indice a otro muy fácilmente variable[indice comienzo : indice final + 1]
Los indices negativos no están mal. Se usan, el -1 accede al último elemento de mi lista.

El método append me permite agregar elementos.

En la lista se guarda la dirección de memoria del elemento que guarde y no el valor

