A diferencia de la mayoria de los lenguajes ahora al usar el operador de división (/) sea cual sea lo que nosotros dividamos el resultado será un número flotante (Ya no hace falta casting)
Si necesito redondear a entero se usa el operador // 
El operador ** calcula potencia.

El &&, || y ! en las instrucciones lógicas ahora es reemplazado por palabras

&& es and
|| es or
! es not

Mientras que el != sigue existiendo de la misma forma ya que no es un operador lógico sino de relación.
A diferencia de otros lenguajes en Python no existe el ++ ni el --

El match es el nuevo switch. Recién se implemento en la versión 3.10 y no es tan adaptado a Python actualmente.

El do while no existe. Se puede simular un do while inicializando la condicion en True la primera vez. O (De una forma más prolija) dandole como valor al bucle while un true hasta que un break diga lo contrario.

Range genera una secuencia de números

El for sólo sabe recorrer una lista. Con Range generamos esa misma lista.
El for recorre cualquier elemento iterable sea cual sea.

Match me permite organizar bloques de códigos que se ejecuten cuando se cumple cierta condición.
Funciona igual al switch. No hay break y se cambia por un return.
Match soporta una especie de & y | para elegir varias opciones.
